از پیانبر صدالهانهی و آله
نبود
این جمله کنایی از دو نکته است
یکی این که بسه شجاعت پیانبر
وقتی که جنگ
مغلوبه میشه
آتش شعله بر میشه پیانبر
اهل عقب نشین نبود
این یک نکته که
پیانبر در متن ماجره بود
در واقع تعریزیست
این گونه جملهات به امثال
معابیه
و کسانی که از این خلافه ها و این ها در جنگ ها
حضور پیدا میکنند
در خیمه مینش است خیمه فرماندهی
و میفرستد نیره ها
برای جنگدر های پیانبر
در متن میدان حضور داشت
اونجایی که لازم بود خودش وارده
عرصه میشد
و نکته دو شجاعت پیانبر که به دشمن هم
نزدیک میشد
این حقایقیست که از تاریخ استفاده میشه
از همینجا گریزی میزنه فقط به اون
جنگ بدر مطرح شده متاسفانه
که در جنگ بدر
تصویر کردن طبق روایت
فضیلت تراشانه این که برای خلیفه
اول درست کردن
متاسفانه به این که
گفتن بله در جنگ بدر یک خیمه
فرماندهی بود پیانبر
و عبوبک در اون خیمه بودن
از بان تازه نفسی بیرون خیمه بود
برای این که اگر جنگ
مغلوبه شد پیانبر سوار بشه و عبوبک
و از سحنه فرار کنند
خب این طبعا با
گزارش های مربط نوع حضور
پیانبر در جنگ ها سازگار
نیست امیر المؤمن پیانبر رو
این چنین توصیف میکنه نه اونچنان
اما نکته
ای که جناب های کمالینی ها
سآل دارن این هست که خب
اگر چنین بوده هست پیانبر در
متن جنگ بوده هست
پس بعد کشتگانه
توسط پیانبر بیشتر بوده باشد
ببینید اینجا باز به دو نکته اشاره میکنم
یک نکته این که
امیر المؤمن میفرمایید در تمامی
آنات و لحظات پیانبر به دشمن
نزدیک بود
زف مرر البس اونجایی که جنگ
شدت میگیره
جنگ حالت تنبتن داشت
اونجا خب امیر المؤمن دیگر ها میرفتند
اونجایی که جنگ مغنوبه و شعال ورد میشد
برای پیانبر نزدیک بود
نکته دوم نزدیک بودن
این دشمن معنیش نیست که این زمان پیانبر
کشته باشد افراد دشمن رو
پیانبر احتمام داشت به نکشتن
حتی الامکان
پیانبر نهایتا زخمی کرد و شد
یک نفر در اون جنگ احد
عبای ابن خلف هست که
توسط پیانبر زخمی شد و بعد کشته شد
چرا این نکته هست؟
چرا پیانبر احتمام به کشتن نداشت؟
احتمام به نکشتن داشت؟
دلیلش روشنه
چون اگر زخم ها
بر قبائل
توسط شمشیر پیانبر وارد می شد
و منجرد به قتل افراد می شد
این موجب کینهی
و دشمنی در قلوب افراد
نسبت پیانبر می شد
در حالی که
بنابود که این دعوت توسط پیانبر
اکرام گستارش پیدا بکنه
اگر فردی از قبیله
توسط شخص پیانبر کشته می شد
این اقده در دلها می ماند
به خصوص در اون فضای قبیل گرائی
که اون زمان در جاهلیت
وجود داشت و فرد
از قبیله در واقع از خانواده
کل قبیله محصوب می شد
در واقع به تعبیر جور
این مسئله را امیر المؤمنی کشید
ولذا احقاد
بدری خیبلی خاننی
و غیره هم به تعبیر دعای ندبه
در دلها بود چاره نبود
بعد کسی وارد می دام می شد
در جنگ بدر
از حدود هفتاد نفر
کشتی قرش قریب نصفش
در سطح امیر المؤمنی کشت شدن
و در اوهات
همینطور در خانه این همینطور
امر ابن عبدالعبد
بهلوان قرش در جنگ خندق همینطور
و این کینه ها
هم باشته شد از امیر المؤمنی
در قروب ولذا بعد رهرت
رسول خود اصارواله سرباز کرد
و اون آثار رو بدنبال داشت
اما پیام بسارواله
حتی اون کام باید دستش به خونه
افراد آداشته نمی شد
تا این پیامت
اجتماعی و روانی
ایجاد نمی شد
و بیشتر از
پیام بسارواله رعفت رحمت
رو مردم می دیدند و در خاطره
داشتند که قرآن کریم هم
اشاره به این نکته می کند
تب ما رحمت من الله
لنت لهم ولو کنت فضلن
غلی ذل قلبن فضلو
من حولک چون تو نماز رحمت
الهی هستی لذا
درست خود درست
گو نبودی با این مردم
لذا دورتو جمع شدن
به پراکنده نشدن
که یزید
هم اشتباه نکنم استاد در اون
ماجره اشاره دارن
رای تشیاخی به بدر انشاد
که از نواده های
پیامبر در واقع انتقام
داره می گیرد بخاطر این که
اجزادش در بدر
کشته شدند و
تحصیل خوب طبعا امیر المؤمن
سلام الله علیه
خیلی ممنونم استاد جبوری شنبندگان عزیزمون
به روح متحر
آقا رسول الله و امیر المؤمنین
علیه السلام سلباتی
هدیه می کنند و بعد انشاءالله
ما در ادامه برنامه خدمتتون خواهیم بود
آقا یا خانم ایمانی
از برو جرد سؤال کردن
راجب زبان
عربی و زبان قرآن
انایت دارید که نوشته هایی که
مکتوب شده در قرآن می گن
حدود سه هزار تا حدودن
حالا کم یا زیاد
از فارسی بوده و بعد
از زبان آرامی
و سوریانی و همینطور
تو اون طبقه بندی زبان سامی
اگر لطف کنید در باره
ریشه کتابت قرآن و زبانی
که در اون به کار رفته
توضیح بفرمایید
البته این تعداد
خیلی باقیم
سه هزار واجه فارسی
در قرآن نداریم چنده واجه
فارسی ذکر شده
و در مقالاتی امین ها
مشخص شده واجهگان فارسی
که مثلا
استبرق امثال این ها
این واجهگانی که در
ریشه فارسی داشتم و در قرآن
به کار رفته چنده واجه هست
اما
در اطباط با ریشه
زبان عربی
خب این یکی از
زبانهای برگرفته
از زبان سامیست
و
برحال اون اقوام سامی
که در نواهی
جزت العرب
ساکن بودن و بعد من شعب میشن
به نقاط دیگر
و انشاباتی
پدید بیاد
مثل بابلی آشوری
کنانی
ابری آرامی
و هر بشی عربی
بسته به این که
در کدوم سمت جزت العرب
این مناطق بوده باشن
مثلا در مناطق شرقی بابلی
و آشوری در مناطق غربی
کنانی ابری آرامی
در مناطق جنوبی
عربی و هر بشی
هر شبت که
اینها انشابات
از نجاد و ریشه
و زبان سامی هستن
و خب
از دل همین انشابات
زبان آرامی
و ابری که همتای کشارشات
پدید آمدن و
یک انشابی از زبان آرامی
یه زبان نبطیست
که از مناطق
شمالی جزت العرب
رسوخ به جزت العرب
میکند و ریشه
زبان عربی
که قرآن باشه
اون خط نوشته شده
از ریشه آرامی دانسته شده
و بسیار نبتی برگرفته از اون هست
و خط نزخ که قرآن به اون خط نوشته شد
و سپس خط کوفی اینها
برحال انشاباتیست که
از اون ریشه برگرفته شد و در تایه
حالا چهار پنج قرن بعد از ظهور اسلام کم کم
یک تغییراتی
در رسم خط قرآن پدیدام زیباتر شد
و برحال شکل جدیدی پیدا کرد
و از شد که
به شکل نهایتا خط کوفی منتابت
خط نزخ باز نزخ کرد در واقع به نهر
خط کوفی رو به جانشین شده زیباتر شد
و امیتو برحال در تایه قرن بعدی این خط
جانشین خط کوفی شد
خیلی ممنونم از استاد جباری
فرصتی از اتاق فرمان بگیریم و
خدمت شما خواهیم بود
سی سد و بست و نو ده پانسد و پنجا و یک
سی سد و بست و نو ده پانسد و پنجا و دو
با پیشماری سفر بیست و پنج
پرسمان تاریخی
با از اسلام و بخیر به سمام دستندر قران راژیو مهارت
سوالم اینست که
آیا امامان و برادران حلسطنه
در باره قیام امام حسین ننوشتن
مثل مثل امام شافی، همولی، هنیسی، مالکی
اگر اونا را پیدا کنید و اونا را ملکت مخبر بگید
واقعا به نظرم حلسطنه هم از آزاری برای ما حسین میکنند
خدا را فضل ادی برمان از خوزستان شهر بی خدا
خیلی ممنون از این شنونده عزیزمان
درود سلام ما بر همه عزیزانمان در خوزستان
و این بزرگواری که در مورد
به نوعی تاریخنگاری اهل سنت در مورد حادثه کربلا سوال کردن
استاد در این زمین اقتلاعات خواستند
باید به دون را که باید اشاره کنم
یه وقت میگیم خصوص اعمه اربعه مذاهب اهل سنت
اصلا ابو هنیفه، مالک ابن انس، احمد ابن هنبل، شافعی
آیا این هم مقتل نوشتن؟
آیا این ها در خصوص ابو عبدالله صلی اللہ علیه
کتاب تاریخی دارن حادثه کربلا را توصیف کردن؟
خیلی در حدی که در گزارش ها من اطلاع دارم
به طور خاص مقتل نوشته نشد
توسط ابو هنیفه، توسط مالک ابن انس
و خب کتاب فقی داره مالک ابن انس، الموتع
یا احمد هنبل مصند دارد
ممکنه در هم مصندش گزارش های در باری
عبادالله صلی اللہ علیه باشد
اما شکل مقتل نداره
و شافعی هم همطور
اما این که اهل سنت
ازادالی بکنند برای عبادالله صلی اللہ علیه
صرفا بخاطر این که
اعمی اربعه مذاهب اهل سنت
کتاب نوشته باشند یا خیلی در باری مقتل
این لزوم ندارد
چون که از اهل سنت کم ننوشته هند
پیروان این اعمی چهارگانه کتاب های
پیروان شده حتی جروتر از این ها
یعنی در ترسات مبرخان اهل سنت
متعدد مقتل نوشته شد
چندتاشو من اسم میبرم مثلا
از همون قرن سبون بخوام نام ببرم
از کوهندترینش هم
تباقات الکبرای ابن سعد ترجمه تل امام الحسین
محمد ابن سعد ابن منی
از زهری بسری متعفای دویست و سی
صاحب از تباقات الکبرا
بخشی از تباقات الکبرا در باری
ابو عبدالله و گزارش های مربوطه به
حادثه کربلا
یا بلالدوری در همون قرن سبون
در انصاب الاشناب بخشی از گزارش های
مربوطه به حادثه کربلا
و ابو عبدالله صلوالله علیه رو
نقل کرده یا ابو هنفه دین نوری
در الاخبار و طوال از علماء قرن
سبوم اهل سنت
یا تبری تبری معروف
صاحب تاریخ تبری
متعفای سی سد ده
اصلا خب بخش معظمی از
گزارش های ابو مخنف
در باری مقتل رو تبری
به واسطه هشام کلبی
در تاریخش آورده
به همون گزارش
مقتل ابو مخنف رو
به واسطه هشام کلبی
بعد مرحون شیخ مفید هم
در کتاب الارشاد آورده
که مجموع اینها رو
استاد محقق معاصر جناب استاد محمد حادی
یوسفی غربی استخراج کرده
از تاریخ تبری و ارشاد
مرحون شیخ مفید و
اینها رو تحقیق کرده در
کتاب وقت اتطفل ابی مخنف
اشون چاب کرده
کربتی دو سی دا ترجمه هم
شده و همینطور در ادوار
بعد از تبری
کسانی از اهل سند
در مراجع زهب مسعودی گزارش هایی هست
به خصوص مثلا در
قرنش ششم
خارزمی محفظ امن احمد
خارزمی متعفای پانسد شست و پنج
تقریبا مقتل معروفی داره
و خیلی از گزارش ها رو
در مقتلش آورده و الانم
موجوده یا ابن اعصم
در قرنش آروم در الفتو
خیلی از این گزارش ها رو آورده
بنابراین براداران اهل سند
از بینشون کم نبودن
اونهای مقتل نوشتن و
الانم به همدلالا خیلی از براداران
اهل سند ازادار هستن
ازاداری داره نسبت به
حادثه بزرگ که هدف بنابراین
خیلی ممنونم
شنبندگان بزرگواری که
علاقمند باشن در زمینه
مقتل متعلقه کنن
پجوهش کنن
و حالا سخنران هستن
یا استاد دانشگاه هستن
یا نویسنده هستن
برنامه نرمفضاری
مقتل الحسین علیه سلام رو خدمت شما
معرفی میکنم چند سال پیش
البته در مرکز تحقیقات
کامپیوتری علوم اسلامی کارهاش رو
انجام دادیم و منتشر شد
این نرمفضار کامپیوتری
بیش از صد عنوان
از مقاتل معتبر
در اون برنامه گنجانده
شده از جمعه
بخشهای
مربوط به مقتل از تباریخ
امومی
اصالهایی که ازت استاد زدن
اونها استخراج شده
و در اون برنامه
گنجانده شده و میتونن مراجعه بکنن
و استفاده بکنن
خیلی ممنونم از
استاد جباری بزرگوار
مثل همیشه آلمانه
با حسله جوابهای خیلی خوبی
دادن به سؤالات شنبندگان
عزیز ما و ممنونم
از همراهی همه شنبندگان
عزیز برنامه پرسمان تاریخی
تا برنامه بعد
همه شما رو به خدابند من نان میسپارم
خدا نگهدار
عجیل فرجه
آل محمد
اللهم
صلی على
محمد
و آل محمد
و عجیل فرجه
آل محمد
اللهم
صلی على
محمد
و آل محمد
اللهم
صلی على
محمد
و آل محمد
و عجیل فرجه
آل محمد
درسته
مردم سلام
سدای رمحوری اسلامی که
تقریبا به
بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید
یک سدایی باشد که
مردم را
ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
اللهم یه الله
نشاط و معنویت
اللهم یه مردم
ایمان و مقفت
اللهم یه حمد
دین و حکمت
اللهم یه منت
صدای فضیلت و فطرت
اللهم یه دیان
اللهم یه بره
رادیو معارف
و هایی که از این دماغ را به ازداده می کنه و رحمت را برداشت
و هایی که از دماغ را به ازداده می کنه
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادیه
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم از غنال غیف
و انشون علینا
و رحمتک بغیثک المغده
من السحاب المنساغ لنبات ارده
المنغه فی جمیع الافا
ومنون علا عبادک
ومنون عبادک
تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد
و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا
برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا
فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را
استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده
برما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان
و درختان را برویانی
و در همه شهر ها
ارزانی پدی داری
چار پایان و مردمان را شادمان داری
و روزی های پایان
و آکیزه ات را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا
چنان مکن
که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شود
و سرمایش گزنده و شوم گردد
و چنان مباد که بارانش را برنامه شود
و برنامه شود و شوم گردد و چنان مباد که بارانش را برنامه شود
برای ما چن کیفر سنگ باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا
بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار
که بیگمان تو بر هر کار توانایی
زن دهید delicious
آه
ش spool
company
grill
meal
evil
و همه در حمده
و شش و نیم مگاهرتز در خدمت شما دوستان عزیز شنوندگان گرامی هستیم
و انشاءالله خداوند به حق این دعاهای شما درهای رحمتش رو بروی مردم کشورمون باز بکنن
شاهد بارش باران امن و پر از نعمت و رحمت باشیم
و از طرفی هم اون مقداری که دست خودمونه صرف جویی بکنیم
حالا در مصرف کولرمونه در مصرف برق منزل هست در لامپای اضافی که باید خاموش بکنیم
که اگر خوده نکرده اصرافکار شدیم جز اخوان شیطان یا شریعتین نشیم
از این طرف ما کارمون رو درست انجام بدیم که خودم انشاءالله
رحمت واسهش رو شامل حاله هممون قرار بده
جمعه سی و یکمه مرداد ما هست
بیست و هشتوم سفر و شما شنونده شبکه رادیوی معارف هستید
الان زمان مبارزه برای آزادیه
ایران برای ایرانی
بابا این نتانی هاو هم خیلی متوهمه
برو فکر خودت باش
یکی نیست به این بگه که تو آبرو نداری
برای ایران که آبرو داره
ما سرمونو بدیم جنومونو بدیم
نمیذاریم پایینم
اینا به ایران باز بشه
موسیقی
فارخان ارسال آثار و اصنار
در راستای سبتی در این مزیدی
اختدار و هماسگ بی بدیل دفاع مقدس دوازده روزه
در برابر تهاجم وحشیانه رژیم خبیس سهیونی
و امریکای جنایتکار
از عموم ملت قهرمان و قیور ایران اسلامی دعوت می گردند
تا آثار و اصناد خود را
از طریق سامانه سازمان اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس دات آی آر
بخش اهداع سند ارسال نموگن
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت
جلوی از جامعه دینی
سدای فضیلت و فطرت
ویدیو کنید